## Wykład 1

### Wprowadzenie
W każdym kroku możemy wybrać jedną z $k$ dźwigni. Po dokonaniu wyboru przyznawana jest nagroda w oparciu o stacjonarny rozkład prawdopodobieństwa związany z wybraną akcją (każda dźwignia daje nagrodę, która pochodzi z danego rozkładu).

Celem jest maksymalizacja wartości oczekiwanej nagród otrzymanych po pewnej przyjętej liczbie kroków. Każde pociągnięcie zwraca nagrodę $R$ z pewnego nieznanego rozkładu $P_i$ o nieznanej średniej
$$
\mu _i = \mathbb{E}[R | \text{arm  } i]
$$

W każdym kroku czasowym $t=1,2,\ldots , T$ agent wybiera akcję $A_t \in \{1, \ldots , K\}$ i otrzymuje nagrodę $R_t \sim \mathbb{P} _{A_t}$.

Celem jest maksymalizacja skumulowanej nagrody $\sum _{t=1}^T R_t$

$R$ to zmienna losowa. $\mathbb{E}[R^{(i)}]=\mathbb{E}[R | \text{arm  } i]$.

###

Funkcja wartościująca akcję:
$q_*(a)=\mathbb{E}[R_t|A_t=a]$ , gdzie $t$ to krok, $a$ to akcja.

Zauważmy, że gdy funkcja wartościująca akcję jest znana, to optymalna  polityka jest trywialna. Wystarczy, w każdym kroku wybierać akcję $a$, która ma największą wartość oczekiwaną. W praktyce znamy tylko estymację.

Można oszacować wartość akcji, wykorzystując estymator oparty na średniej z próbek. Dla danej akcji $a$ w chwili $t$ wartość tę wyznacza się jako średnią nagród uzyskanych z wcześniejszych wyborów tej akcji, czyli przed momentem $t$. Innymi słowy, sumujemy wszystkie nagrody otrzymane po wybraniu akcji $a$ przed czasem $t$, a następnie dzielimy tę sumę przez liczbę wyborów akcji $a$ przed czasem $t$.

$$
Q_t(a)=Q_{n+1}=\frac{1}{n} \sum_{i=1}^n R_i=Q_n+\frac{1}{n}[R_n - Q_n]
$$

Zakładamy, że rozkłady nagród są stacjonarne. Co jeśli nie są i zmieniają się? Podejście z estymacją opartej na średniej jest wtedy błędne.

$$
Q_{n+1}=Q_n + \alpha [R_n - Q_n]  = \alpha R_n + (1-\alpha)Q_n = \alpha R_n + (1-\alpha) [\alpha R_{n-1} + (1-\alpha) Q_{n-1}]=\ldots=(1-\alpha)^n Q_1 + \sum_{i=1}^n \alpha(1-\alpha)^{n-i}R_i
$$

Współczynnik $\alpha$ mówi, jak każdy przyczynek (przeszłe) mają się do nagrody.