# Metody przybliżające wartościowanie stanów

$$
\hat{v}(s,w) \approx v_\pi(s) \\
$$
$w$ - wagi opisujące daną aproksymację
$w \in \mathbb{R}^d$

$$
\overline{VE}(\mathbf{w}) \doteq \sum_{s \in \mathcal{S}} \mu(s) \left[ v_\pi(s) - \hat{v}(s,\mathbf{w}) \right]^2 \\
\mu(s) \geq 0, \quad \sum_s \mu(s) = 1
$$

To miara błędu pokazująca, jak bardzo przybliżona funkcja wartości różni się od prawdziwej funkcji wartości, uwzględniając przy tym, jak ważny jest błąd w danym stanie (stany częściej odwiedzane mają większą wagę w ogólnym błędzie).

$$
\mathbf{w}_{t+1} \doteq \mathbf{w}_t - \frac{1}{2}\alpha \nabla \left[ v_\pi(S_t) - \hat{v}(S_t,\mathbf{w}_t) \right]^2 \\
= \mathbf{w}_t + \alpha \left[ v_\pi(S_t) - \hat{v}(S_t,\mathbf{w}_t) \right] \nabla \hat{v}(S_t,\mathbf{w}_t) \\
$$

Możliwe inne aproksymacje: sieć neuronowa, zwykła kombinacja liniowa wag i wektora stanu $x(s)$ (embedding stanu) lub knn (przybliżanie oparte o zapamiętywanie, uczymy się stanów i później dla nowego znajdujemy najbliższych i uśredniamy wartość).

Kiedy łączysz jednocześnie trzy elementy: aproksymację funkcji (zamiast tabeli), bootstrapping (jak w TD) i uczenie off-policy, robi się to bardzo niestabilne. Każdy z tych elementów osobno albo w parze z innym działa zwykle dobrze, ale wszystkie trzy razem mogą prowadzić do rozbieżności algorytmu, czyli wagi $w$ mogą zacząć rosnąć w nieskończoność, zamiast zbiegać do dobrego rozwiązania.

# Metody oparte o gradient polityki

$$
\theta_{t+1}=\theta_t + \alpha \nabla J(\theta_t)
$$

Dotychczas, uczyliśmy się funkcji wartości i na jej podstawie wybieraliśmy akcje. Metody oparte o gradient polityki uczą się bezpośrednio samej polityki. 

Uczyliśmy się $\hat{v}(s,w)$, $\hat{q}(s,a,w)$, a polityka była tylko pochodną tych wartości, na przykład wybieraliśmy akcję zachłannie, albo $\epsilon$-zachłannie. W metodach opartych na gradiencie polityki parametryzujemy samą politykę $\pi(a|s, \theta)$, gdzie $\theta$ to wektor parametrów (np. wagi sieci neuronowej), i uczymy się tych parametrów bezpośrednio, bez konieczności jawnego przechodzenia przez funkcję wartości.

Tak aktualizujemy parametry $\theta$, by rosło $J(\theta)=v_{\pi_\theta}(s_0)$.

Twierdzenie o gradiencie polityki
$$

$$